Instrutor: Agora, claro, em aplicações
React maiores, você trabalha com mais do que apenas usarRef e usarState.
Para entender como você usa o TypeScript ali, é realmente
sempre útil simplesmente pairar sobre as funções que você
está chamando, assim os outros ganchos
com os quais você está trabalhando.
Por exemplo, se você precisar da ferramenta UseEffect
aqui, no componente NewTodo, por qualquer razão,
então, você pode chamá-la e simplesmente pairar sobre ela depois,
para entender com que tipos ela funciona.
Por exemplo, que o primeiro argumento
é um EffectCallback, que é uma função especial, onde
o TypeScript o advertirá se você o configurar incorretamente,
que o segundo argumento não
é nada ou um array de nada, coisas assim, isto sempre o
ajudará, você também aprenderá
que useEffect não retorna nada, por exemplo, e em useState,
onde mencionei que você sempre retorna um array com exatamente
dois elementos, bem, você também vê que aqui, useState retorna
um array, é o que vemos aqui, abrindo e fechando parênteses, onde o primeiro elemento é do seu tipo genérico, então uma lista de Todos, porque este é o seu instantâneo de estado,
o segundo elemento é um React.
A
função de despacho aqui no final, é o que está acontecendo aqui.
Para que isso possa ser útil.
Talvez você também esteja trabalhando com a Redux.
Bem, felizmente, se você mergulhar na documentação deles, você
também encontrará instruções
sobre o uso do Redux com TypeScript.
Aqui, em Receitas você encontra Usage com TypeScript,
e lá, você pode aprender como adicionar tipos a suas ações,
e a seus redutores, e à sua administração
estadual com Redux.
É realmente simples, nada complexo, e acrescenta
muito tipo de segurança ali.
Talvez você também esteja
usando o pacote React Router, este pacote aqui.
Lá, você não encontra notações TypeScript específicas, bem, é claro que você pode instalar
isto em seu projeto, também, com npm
install dash dash dash
poupa dash dash dom do roteador de reações, que é o comando que
você normalmente usaria para instalar
este pacote em seu projeto React.
Portanto, isto acrescentará o pacote de reata-router-dom.
Mas este pacote não tem instruções de tipo especial em sua
página aqui, você não encontra nada específico
para TypeScript aqui, pelo menos no momento
em que estou gravando isto.
No entanto, é claro que também
podemos usar isto em um projeto TypeScript,
e podemos obter um bom suporte de tipo lá.
Agora, com ele instalado, você notará
que, se eu importar de um reator-router-dom, eu realmente não
tenho um grande tipo de suporte lá.
Por exemplo, se eu tentar importar algo
aqui, eu já recebo um aviso, que não conseguiu encontrar uma
declaração para o módulo de reata-router-dom,
de modo que não encontrou nenhum tipo de informação aqui.
Para consertar isso, é claro, podemos fazer algo
que já fizemos antes, npm instalar dash dash dev salvar
dash, em tipos, slash react dash router dash dom, então cancelamos os
tipos de busca aqui, e estamos bem novamente,
este é um truque que você já aprendeu, no
início do curso, mas é claro, não há necessidade
de esquecê-lo, só porque temos um projeto onde muito já funciona com TypeScript out
of the box.
Se depois adicionarmos algo
que não funcione com TypeScript, como este, podemos
adicioná-lo assim, e agora ele está ciente de Route, está
ciente de todas as outras características
deste pacote também.
Portanto, é assim que é fácil acrescentar apoio também para isto.
E é assim que você geralmente deve abordar isto,
dar uma olhada nos documentos oficiais, verificar
se você vê instruções de uso com TypeScript lá, se não,
instalá-lo e ver se ele tem suporte de tipo embutido,
para que você pelo menos tenha um bom suporte
de auto-completar e compilação, e se isso também não existir, instalar um pacote de tipos, como
fizemos aqui.
E é realmente isso para este módulo, e
é assim que você pode utilizar o TypeScript, e todas
as suas incríveis características em um aplicativo React, e é claro,
tudo o que você aprender com este curso, aplica-se
também a um aplicativo React.
Você pode usar todos os recursos do TypeScript
que você aprendeu com este curso, em um projeto React.